Beberapa kata dan beberapa kekuatan.
Hal itulah yang meyakinkan seorang wanita.
Thakuma!
Aku sedang mencarimu.
Kamu mau pergi kemana?
Kamu tahu...
...Baba ini menjadikan Nona Bondita...
...makan cabai dan sekarang...
...dia mempunyai bisul di mulutnya!
Dia sudah mendesis
kesakitan begitu lama!
Kemana kamu pergi, Thakuma?
Saya pergi untuk menyelesaikan
masalah lama dengan tetangga saya.
Dia telah menjadi tua...
...tetapi masih sulit
untuk dipecahkan!
Ngomong-ngomong, Thakuma...
...apakah tongkatnya...
...yang digunakan oleh
pemilik rumah sebelah...
...itu hanya untuk gaya!
Jika tidak...
...dia masih sangat muda, Thakuma.
Dia masih memiliki rambut hitam legam.
Rambutnya sama hitamnya...
...sebagai hatinya!
Tapi kenapa kamu peduli?
Kamu adalah pelayanku, bukan pelayannya.
Aku sepenuhnya milikmu, Thakuma!
Saya hanya bercanda.
Jangan katakan apa pun sekarang.
Saya sudah menjelaskannya.
Rupa tidak akan mengatakan apa pun.
Babaji, apakah gadis
ini sudah sadar kembali?
Hal ini hampir selesai.
Ada beberapa hal
yang harus dilakukan.
Apa lagi yang harus dilakukan,
Babaji yang tercerahkan?
Oke, kamu bisa melanjutkan...
...berpura-pura menjadi
Babaji yang tercerahkan.
Tapi Bondita tidak boleh...
...jadilah kesusahan dalam
hal apa pun, Showmik, babu.
Tapi apa yang harus
kukatakan pada Thakuma?
Katakan saja apa saja.
Ceritakan padanya tentang suatu ritual...
...yang terdengar hebat.
Namun hal itu tidak akan menyebabkan...
...apa pun yang merugikan Nona Bondita.
Misalnya...
...misalnya, Anda dapat mengatakan bahwa...
...MS.  Bondita harus
dikunci di ruang bawah tanah.
Tapi terangi rumah dengan lampu!
Nyalakan begitu banyak lampu sehingga...
...ada cahaya dan itu akan...
...menciptakan energi
cahaya yang akan...
...menembus
pikiran Bu Bondita...
...dan keinginannya untuk belajar...
...dan iblis yang
ingin dia belajar...
...akan terbakar menjadi abu.
Bagaimana tentang itu?
Anda harus menyalakan
banyak lampu untuk Bondita.
Cahaya yang diciptakan oleh mereka...
...akan membuat monster dalam
pikirannya yang membuat dia belajar...
...bakar menjadi abu.
Sesuai aturan...
...Bondita akan tinggal
di ruang bawah tanah.
Tapi anggota keluarga lainnya...
...harus menyalakan
lampu di rumah.
Terima kasih Tuhan, Sakhababu.
Anda menyelamatkan saya
atau Thakuma dan Baba akan...
...menyusahkanku dengan
ritual mengerikan lagi!
Ini adalah solusi paling aneh
yang pernah saya dengar atau lihat!
Thakuma.
Pasti aneh.  - Mengapa?
Dia telah dirasuki oleh
setan pembelajaran.
Benar?
Babaji, puji bagimu.
Oke.
Hari ini, seluruh rumah...
...akan menyalakan lampu.
Terangi tempat ini
sedemikian rupa...
...bahwa roh jahat Bondita
telah terbakar menjadi abu...
...bersama dengan setan
yang tinggal di lingkungan kita.
Masalahmu akan segera
berakhir, Thakuma.
Setelah malam ini...
...Ms.Bondita akan sepenuhnya...
...berbeda.
Memotong ekor singa betina
tidak menjadikannya anak kucing.
Babaji harus melakukan
sesuatu yang drastis...
...untuk membuat
Bondita kembali sadar.
Thakuma, kenapa kamu...
...mengatakan itu?
Apakah kamu tidak percaya...
...Babaji?
Saya percaya padanya.
Itu sebabnya aku
mengizinkannya masuk ke rumahku.
Benar?
Jadi kamu bisa pergi...
...dan beristirahat dengan tenang.
Babaji akan menangani...
...sisanya.
Rupa, aku harus bilang...
...kamu sangat manis!
Kamu banyak bicara.
Tapi kamu melakukannya dengan sangat manis!
Kamu manis.
Thakuma, bolehkah aku menanyakan sesuatu padamu?
Kamu cantik sekali...
...berani...
...dan berpengetahuan.
Tidak adakah yang pernah memberitahumu...
...Aku mencintaimu?
Wanita tidak boleh
melupakan tempatnya...
...atau mereka menderita.
Tersesat dari sini.  Pergi!
Jangan terlalu banyak berpikir, Sakhababu.
Hati Thakuma hancur.
Bagaimana?
- Meskipun, dia akan menjadi suami...
...telah datang untuk pernikahan...
...tapi dia pergi tanpa menikah.
Kejadian itu membuat
Thakuma bengis.
Dia menjadi getir sejak saat itu.
Jika tidak, Thakuma akan menjadi
wanita yang berbeda saat ini.
Dia mungkin ceria sepertiku.
Dia mungkin tidak terlalu keras kepala.
Maafkan aku, Bondita.
Saya tidak tahu.
Kalau tidak, aku tidak akan
mengatakan hal seperti itu pada Thakuma.
Saya membuat kesalahan.
Tapi satu hal baik terjadi...
...dalam semua ini.
Apa?
Thakuma...
...memegang pipimu
dan memanggilmu...
...manis.
Saya harap, semoga dia juga
menyukaimu sebagai Anirudh.
Semoga Thakuma melihat kebaikanmu.
Aku juga berharap begitu, Bondita.
Namun kenyataannya tidak demikian.
Thakuma membenciku sebagai Anirudh.
Saya merusak pemandangannya
sebagai Anirudh.
Bagaimanapun...
Jika kamu merasa lebih baik...
...maukah kamu ikut
ke teras bersamaku?
Langit terlihat sangat indah.
Bintang-bintang berkelap-kelip.
Angin bertiup.
Dan yang paling penting...
...semua orang di rumah
pasti sedang tidur sekarang.
Jadi tidak ada rasa takut
siapa pun melihat kami.
Jadi, maukah kamu datang?
Saya pasti akan datang.
Sampai masa
menstruasi anda selesai...
...kamu akan tinggal di ruangan ini.
'Kita semua...
...menghabiskan masa menstruasi kita...
...di ruangan yang sama, Bondita.'
Apa masalahnya?
Saya tidak bisa meninggalkan ruangan ini.
- Mengapa?
Thakuma, ibu dan semuanya...
...mengatakan hal yang sama.
Bahwa aku tidak bisa meninggalkan ruangan ini.
Bondita, anggapan ini salah.
Saya ingin mengubah anggapan ini.
Lihat.  Ingatlah selalu
satu hal, Bondita.
Anda tidak boleh terpengaruh oleh...
...keyakinan dan adat
istiadat yang regresif.
Bondita, kami tidak bisa menerima...
...kebiasaan terbelakang ini.
Haruskah kita menyerah?
Bondita, jika...
...kamu menerima keyakinan seperti itu...
...maka kamu melakukan
ketidakadilan pada dirimu sendiri.
Dia juga salah...
...siapa yang membiarkan ketidakadilan terjadi.
Apakah Anda ingin
melakukan hal yang salah?
Apakah Anda suka belenggu di kaki Anda?
Beri tahu saya.
Bagus.  Saya akan datang.
Tapi dengan satu syarat.
Kondisi?
Kondisi apa?
Kondisiku adalah...
...bahwa aku tidak menginginkan Rupa...
...Aku ingin pergi dengan temanku.
Sepakat.
Berapa lama saya
harus menutup mata?
Bersabarlah, Rimjhim.
Anda selalu terburu-buru.
Lihat.
Buah dari kesabaran Anda.
Buka matamu.
Sebuah kalung!
Saya tidak akan berbohong.
Itu adalah kalung yang sangat indah.
Bukankah itu indah?
Itu indah, sama seperti Rimjhim.
Tapi jangan pernah
memakainya di depan Thakuma.
Siapa tahu, pertanyaan
apa yang akan dia tanyakan.
aku tidak bisa memberitahunya...
...bahwa aku berhasil
dengan menghasilkan uang...
...dengan bekerja sebagai aktor...
...di sebuah perusahaan
drama di Kalkuta.
Letakkan di leherku.
Ini sangat cantik.
Tolong bawa aku ke
Kalkuta bersamamu.
Aku juga tidak
ingin jauh darimu.
Lagi pula, aku tidak
mengerti satu hal pun.
Bagaimana Anda meyakinkan Rupa?
Apakah kamu juga
memberinya kalung?
Pria tidak bisa dipercaya.
Rimjhim, aku tidak menyukai siapa pun...
...kecuali kamu.
Kemana kamu pergi?
Coba lihat, Bondita.
Lilin?
Bukankah mereka cantik?
Rasgulla!
Oh!
Banyak sekali!
Ya, Bondita.
Saya akan memiliki semuanya.
Saya tidak akan membaginya dengan siapa pun.
Bahkan kamu pun tidak, teman.
ikatan...
...Aku melihat
senyum di wajahmu...
...setelah sekian lama.
Saya sedang menunggu untuk melihatnya.
Kamu adalah alasan
senyumanku, kawan.
Kain dan potongan kapas...
...yang kamu buat untukku...
...dengan karung beras...
...dan itu membuat saya menstruasi...
...lebih mudah untuk ditanggung.
Anda diam-diam
membawa saya ke dapur.
Anda memberi saya air
panas untuk digunakan.
Thakuma ada di sekitar, kamu
bisa saja berada dalam bahaya.
Tapi yang kamu pedulikan
hanyalah meringankan rasa sakitku.
Sakhababu...
...Aku juga mengatakannya padamu hari ini.
Aku mencintaimu.
Apa?
ikatan...
...Aku pun mencintaimu.
Saya sangat mencintaimu.
Enak bukan?
Selamat...
Obligasi!
Aku tidak bisa tidur
karena memikirkan...
...tentang Bondita.
Saya harus mendapatkan tablet
untuk membantu saya merasa lebih baik.
Ada angin dingin di luar.
Saya akan pergi ke
teras dan menikmatinya.
Saya harap kebiasaan buruk ini...
...mungkin merusak
penebusan dosa Babaji.
Saya harus berhenti merokok.
Kita harus kembali, teman.
Kamu juga istirahat.
Bangun di pagi hari
menyamar sebagai Rupa...
...dan kamu mempunyai begitu banyak
pekerjaan rumah tangga yang harus dilakukan.
Kita tunggu beberapa
saat lagi, Bondita.
Lagi pula, semakin sering
Anda berada di luar mansion...
...itu lebih baik bagimu.
Haruskah kita menunggu kembali suatu saat nanti?
- TIDAK.
Temanku telah mengajariku...
...bahwa sangat penting
untuk tidur di malam hari.
Ini membantu Anda
menjadi sehat dan tajam.
Bondita, dengarkan...
... Thakuma-mu.
Jangan menerima sedekah...
...dan pelajaran dari...
... Sakhababu-mu.
Lagi pula, temanmu itu gila.
Apa?
Tunggu.  Saya tidak akan
mentolerir sepatah kata pun...
...melawan temanku.
Saya memperingatkan Anda.
Temanku adalah yang terbaik.
Apakah begitu...
...Bondita Bu?
Oke.
Baiklah, kami akan pergi.
Api!
Teman, tempat ini sedang terbakar.
aku memintamu untuk tidak...
...biarkan apa pun
merasakan kehadiranmu.
Bahkan saat itu kamu menyentuhnya.
Airnya ternoda.
Sakhababu...
...tolong padamkan
api ini dengan air ini.
Saat menstruasi...
...Saya tidak bisa menyentuh air.
Tapi kamu bisa.
Tolong padamkan apinya.
Tidak, Bondita.  Aku tidak bisa melakukan itu.
Apa yang kamu katakan?
Bagaimana jika sesuatu
terjadi pada Thakuma?
Tolong bantu!
Dia terjebak.
Aku bilang aku tidak bisa membantumu.
Anda harus memadamkan
api ini sendiri.  Ayo.
Aku tahu dia tidak menyukaimu.
Tapi kamu mengajariku...
...untuk membantu musuhmu
pada saat dibutuhkan.
Dia adalah keluarga.
Bondita, kalau begitu...
...maka kamu harus
menyelamatkan nyawanya.
Apa yang kamu tunggu?
Angkat panci, buang
airnya dan matikan apinya.
Ayo cepat!
Saya bilang, saya tidak bisa.
- Mengapa?
Karena itu adalah dosa.
Bondita, menurut
tradisi ortodoks...
...ini salah...
...menyentuh air.
Menurut tradisi itu...
...menyelamatkan seseorang
saat pengukuran bisa menjadi dosa.
Ayo pergi dari sini.
Kami tidak akan memberitahu Thakuma.
Ayo, ayo pergi.
Sakhababu, tolong jangan pergi.
Tolong padamkan apinya.
Bondita, aku tidak bisa
memadamkan apinya.
Anda harus menyelamatkan
nyawa keluarga Anda sendiri.
Mengapa kamu tidak
mengerti, Sakhababu?
Anda sangat tahu...
...bahwa Thakuma telah
memintaku untuk tidak menyentuh air.
Benar-benar berbicara Sakhababu...
...Saya menjadi sangat takut.
Tapi Bondita, kamu harus berpikir...
...jika ketakutanmu lebih besar...
...daripada nyawa Thakuma-mu.
Ayo pergi jika
ketakutanmu lebih besar...
...tapi jika kamu ingin
menyelamatkan nyawa Thakuma...
...maka kamu harus
memutuskan rantainya...
...adat istiadat dan tradisi lama.
Anda harus menyentuh air...
...dan padamkan apinya.
Tidak, Sakhababu!
- TIDAK, Bondita.
Jika kamu ingin menyelamatkannya
maka kamu akan memilih pot ini...
...dan padamkan apinya
atau aku akan pergi.
'Jika kamu keluar dari kamarmu...
...lalu aku akan memasukkanmu ke
dalam parit dan menyirammu dengan lumpur.'
'Saya menjadi tidak sadarkan
diri jika saya tidak minum air.'
'Tetapi kamu tidak akan mati.'
'Setidaknya kamu tidak
akan berbuat dosa...
...karena menyentuh air.'
Thakuma!  Kamarmu terbakar!
Kamarmu terbakar!
Tolong bangun!
Thakuma!
Thakuma!  Tolong bangun!
Api!
Thakuma.
Saya berterima kasih, Durga bu.
Oh Durga bu!
Bondita memadamkan apinya...
...dan menyelamatkan Thakuma.
Thakuma!
Apa kamu baik baik saja?
Apa yang telah terjadi?
- Kita harus tahu...
...bahwa ada
kebakaran di rumahmu.
Jadi kami semua datang...
...untuk memeriksa kalian semua.
- Oke.
Seekor burung merak menari di hutan...
...dan semua orang melihatnya!
Berita itu menyebar seperti
api liar di Nagar Krishna...
...bahwa ada
kebakaran di rumahku.
Siapa yang memberitahumu tentang hal itu?
Menantu perempuan Anda,
Rimjhim, memberi tahu kami.
Seorang wanita bisa meninggalkan segalanya...
...tapi tidak bisa berhenti bergosip.
Ketua...
...api memang terjadi...
...tapi semuanya baik-baik saja sekarang.
Semuanya baik-baik saja di rumah.
Terima kasih telah menunjukkan
kepedulianmu terhadapku.
'Jika Anirudh masuk ke rumahku...
...lalu aku akan memotong tangannya.'
Thakuma!
Apakah Thakuma disana?
aku ingin datang dan menemuinya...
...tapi ada garis di sini.
Semoga kamu baik-baik saja, Thakuma.
Anda baik-baik saja...
...dan sepertinya vilamu
tidak mengalami kerugian.
Bagus karena tidak ada masalah apa pun.
Tapi bagaimana ini bisa terjadi?  Maksud saya...
...bagaimana kamu bisa bertahan?
Apakah karena Bondita?
Mohon maafkan saya tetapi
Anda adalah seorang penyembuh...
...jadi aku harus menunjukkan lukanya padamu.
Maka hanya Anda yang bisa memahaminya.
Ketua!
Anda harus berterima kasih kepada Bondita.
Karena Bondita
menyelamatkan Bu Kalindi...
...Maksudku Thakuma.
Dan semua anggota keluarga juga.
Apakah saya benar?
Saya dengar banyak
air yang digunakan...
...untuk memadamkan api.
Apakah aku benar, Thakuma?
Beritanya benar?
Saya harus mendengar...
...semua ini karena...
...kebiasaanmu bergosip di desa.
Luar biasa, Thakuma!
Pembicaraan dua
sisi Anda harus dipuji.
Mereka pastinya harus dipuji.
Ketua, beberapa hari yang lalu...
...sebuah pot pecah.
Hanya karena Bondita menyentuhnya.
Satu menit.
Anda pasti bertanya-tanya pada Thakuma,
bagaimana saya bisa mengetahuinya.
aku rasa aku tidak perlu
menceritakannya padamu...
...tapi aku akan tetap memberitahumu.
Bihari tinggal di rumahku.
Dia juga pergi untuk
mengisi air dari tepi sungai...
...di mana bahkan bibi Rimjhim datang.
Dan kita semua...
...sadar akan sifatnya...
...bahwa dia lebih banyak
berbicara daripada mendengarkan...
... jadi mungkin dia
membaginya dengan Bihari.
Jadi Ketua, ada pot
yang pecah di sini...
...karena Bondita menyentuhnya.
Bondita diberitahu...
...bahwa dia telah melakukan
dosa dengan menyentuh air.
Dia dikurung di ruangan gelap!
Dia tidak diizinkan keluar dari sana.
Mengapa?  Karena
Bondita sedang menstruasi.
Dia sedang menstruasi.
Saya tidak mengerti
itu, tapi oke.  Mungkin...
... Thakuma mengatakan
hal itu sambil mengikuti tradisi.
Tetapi...
...keraguan muncul dalam
pikiranku ketika aku...
... mengetahui bahwa ada
kebakaran di rumah tadi malam...
...dan nyawa Thakuma
diselamatkan oleh Bondita.
Bukankah itu dosa, Thakuma?
Saya tidak mengerti bagaimana dosanya...
...berubah menjadi
perbuatan baik dengan mudah?
Bagaimanapun...
...apa buktinya, penduduk desa?
Ini membuktikan
bahwa tradisi kuno kita...
...keyakinan dan praktik...
...bukanlah kata-kata yang terukir di atas
batu yang tidak akan pernah bisa dihapus.
Kita harus...
...menunjukkan kedewasaan seperti Thakuma.
Perubahan harus kita lakukan...
...dalam tradisi dan
praktik kita dengan...
...perubahan waktu.
Ketua...
...berjalan di jalur yang
sama dengan Thakuma.
Bagaimanapun, Thakuma adalah seorang wanita.
Sebab, ketika seorang wanita...
Ketika seorang wanita...
...memahami rasa
sakit dan penderitaan...
...dari wanita lain...
...dan melakukan perubahan
hukum atas dasar hal tersebut...
...Saya, Anirudh Roy Choudhary...
...hormati keputusan semacam itu.
Menurutku, keputusan ini harus...
... dipuji dan dipuji.
Salam Thakuma!
Semua memuji keputusan Thakuma!
Semua memuji perubahan ini!
Semua menyambut arah dan babak
baru dalam kehidupan kaum perempuan.
Salam Thakuma!
Semua memuji perubahanmu...
...dan keputusan!